# Навык первой помощи для Алисы от Яндекс
Доступен по ссылке https://dialogs.yandex.ru/store/skills/695fd3ef-pervaya-pomosh

## Описание
Бот, позволяющий быстро получить информацию об этапах оказания первой помощи, например, при эпилепсии или инфаркте, а также о симптомах данных патологий.
Для взаимодействия необходимо назвать патологию и бот выдаст краткую сводку или попросит уточнить информацию.

### Бот "Первая помощь" - возможности:

Бот предоставляет краткую сводку по:
инфаркту,
инсульту,
эпилепсии,
температуре,
переломам,
паническим атакам,
кровотечениям,
тошноте,
различным видам ожогов.

О каждом сделанном запросе (удачном или неудачном) бот направляет сообщение в Telegram разработчику. Такое сообщение содержит сам запрос, результат и наименование файла из которого была получена информация.
_____________________________________________________

## Техническое описание

### Особенности
Основным мозгом проекта является файл index.py, в качестве словаря его дополняет файл navidata.py.
При поступлении запроса выполняется 2 действия - сохраняется запрос целиком и отдельно сохраняется список с ключевыми токенами.
При этом токены, которые не имеют смысловой нагрузки отфильтровываются, если содержатся в словаре non_used_words в navidata.py.
Если по целому запросу информация в файлах не находится - осуществляется поиск по токенам.

### Примененные технологии
 > Python 3.12
 > requests==2.31.0

### Реализация прокта:
Проект реализован с помощью Функций Яндекс.Облако и специально адаптирован для взаимодействия с Алисой от Яндекса. Работает стабильно. Для работы проекта необходимо указать TOKEN и CHAT_ID в файле index.py, чтобы уведомления отправлялись в Телеграм.

______________________________________
### Автор
Виталий Симоненко(https://github.com/SimoneVita)






